---
title: "AWS 기본 세팅"
excerpt: "AWS 웹 호스팅을 위한 기본적인 세팅"

categories:
  - AWS
tags:
  - [AWS, 호스팅]

permalink: /categories6/AWS-1/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2025-05-26
last_modified_at: 2025-05-26
---

## 🦥 본문

# AWS S3 정적 웹사이트 호스팅 가이드

## ✅ 회원가입

1. https://aws.amazon.com/ko/ 에 들어가서 우측 상단에 있는 프로필 모양 버튼을 눌러 회원 가입을 한다.
2. 이메일 주소를 입력한 뒤 이름(닉네임)을 적어준다.
3. 이메일 주소를 입력한 이메일에 메일이 온 것을 확인하고 인증 번호를 입력한다.
4. 비밀번호를 설정한다. (8~64자, 대문자 및 소문자, 숫자, 영숫자 이외의 문자) 이 조건을 모두 만족해야 함.
5. 이후 결제 페이지와 집 주소 적는 창이 나오는데 결제의 경우 100원이 결제 되었다가 다시 바로 결제 취소되는 구조로 걱정하지 않아도 된다.
6. 집 주소 적는 창 또한 해당 내용 그대로 따라가면서 적으면 회원가입은 완료되게 된다.

---

## ✅ 버킷 생성

1. 호스팅을 하기 위해서는 우선 콘솔로 들어와야 한다.
2. AWS 메인페이지 기준으로 우측 상단 콘솔에 로그인을 눌러 들어오면 된다.
3. 웹 호스팅을 하려면 S3라는 서비스를 이용해야 한다. 따라서 왼쪽 상단에 있는 메뉴 검색 바에 S3를 입력하고 들어오면 된다.
4. 이제 본격적으로 시작이다. 버킷을 만들어야 호스팅을 할 수 있기 때문에 오른쪽 중앙에 있는 **버킷 만들기**를 눌러준다.
5. 버킷 이름에는 막 넣어도 호스팅 하는데 문제는 없지만, 호스팅을 했을 때 도메인의 맨 앞 부분에 버킷 이름이 들어가기 때문에 연관있는 이름으로 만드는 것을 추천한다.
6. 이제 나머지는 따로 안 건들고 **이 버킷의 퍼블릭 액세스 차단 설정**을 수정할 것이다.
7. S3를 웹사이트 호스팅 용도로 사용할 경우 사용자가 브라우저로 들어와 접속해서 index.html, css, js, 이미지를 누구나 볼 수 있게 하려면 읽기 권한이 있어야 한다. 따라서 우리는 모든 퍼블릭 엑세스 차단을 풀고 퍼블릭 상태로 바꿔준다.
8. 이러면 버킷 설정은 끝이 난다.

---

## ✅ 버킷 정책 설정

1. 이제 버킷을 만들었으니 해당 버킷을 눌러 들어간다.
2. 여기서도 설정을 총 두 개 해줄 것이다.
3. **권한**에 들어가서 **버킷 정책**을 수정할 것이다.
4. **편집**을 눌러 정책 편집에 들어갈 수 있도록 한다.
5. 우측 메뉴에 S3를 검색한다. 그 다음 **getObject**를 눌러 정책에 넣어주고 **리소스**를 추가해준다.
6. 리소스 유형을 눌러 object를 클릭해준다.
7. 리소스 ARN에 BucketName은 이제 우리가 버킷을 생성할 때 넣었던 이름을 그대로 넣어준다.
8. 다음 ObjectName에는 `*`을 넣어준다. 이 뜻은 이제 [BucketName] 버킷 내부의 **모든 파일에 대한 권한을 주겠다는 뜻**이다.
9. 브라우저에서 index.html, style.css, app.js, 이미지 파일들 등 여러 파일을 개별적으로 요청한다. 그런데 파일마다 퍼블릭 읽기 권한이 없으면 → 403 Forbidden 오류가 난다.
10. 이제 마지막으로 **Principal에 `"*"`**을 넣어줘 전 세계 누구에게나 권한을 준다. 이유로는 전 세계 누구나 버킷 안에 있는 파일을 읽을 수 있게 하기 위해서다.

---

## ✅ 정적 웹 사이트 호스팅 설정

1. 이제 진짜 호스팅을 연결해주는 부분이다.
2. **속성**에 들어간다.
3. 마우스 스크롤을 이용해 최하단으로 내려온 뒤 **정적 웹 사이트 호스팅 편집**을 눌러준다.
4. `정적 웹 사이트 호스팅` - 활성화, `호스팅 유형` - 정적 웹 사이트 호스팅을 체크해준다.
5. 인덱스 문서는 `index.html`로 적어준다.
6. 이 상태로 **변경 사항 저장**을 누른다.

---

## ✅ 파일 업로드 (index.html만 있을 경우)

1. **객체**에 들어간다.
2. **업로드** 버튼을 누른다.
3. 업로드 하고 싶은 파일을 드래그 앤 드랍 한다. (`index.html`이 포함되어야 함.)

---

## ✅ React (Vite, Next 등)

1. 여기서 주의점! vite나 next 등으로 만든 것은 `npm run build`를 터미널에 작성해 파일을 따로 만들어줘야 한다.
2. 빌드를 하면 해당 프로젝트 폴더 안에 `dist`라는 폴더가 생성됐을 것이다.
3. 해당 `dist` 폴더 안에 있는 **파일과 폴더**를 업로드 시켜주면 완료!
